ใครเคยกรอกแบบฟอร์มบนเว็บไซต์
ที่คุณต้องอ่านตัวอักษรเบี้ยวๆ แบบนี้มั่งครับ
ใครคิดว่ามันน่ารำคาญมากๆบ้าง
โอเค ชัดเจน ผมเป็นคนสร้างมันเองครับ
(เสียงหัวเราะ)
ถ้าพูดให้ถูก ผมเป็นหนึ่งในทีมสร้างครับ
สิ่งนี้เรียกว่า แคปช่า (CAPTCHA)
มันถูกใส่ไว้เพื่อความมั่นใจว่า
คุณที่กำลังกรอกฟอร์มนั้น
เป็นคนจริงๆ ไม่ใช่โปรแกรมคอมพิวเตอร์
ซึ่งถูกเขียนขึ้นมาเพื่อส่งฟอร์มจำนวนเป็นล้านๆครั้ง
ที่มันได้ผลก็เพราะว่า มนุษย์
อย่างน้อยๆ มนุษย์ที่ไม่ได้มีความบกพร่องทางสายตา
ไม่มีปัญหาใดๆในการอ่านตัวหนังสือเบี้ยวๆยึกยือพวกนี้
ในขณะที่โปรแกรมคอมพิวเตอร์ยังไม่สามารถทำได้